Moraru Anemona - Maria
323CC

Tema 2 - PC


Pentru aceasta tema am folosit scheletul Makefile-ului din laboratorul 8, pe
care l-am modificat prin adaugarea argumentelor primite de executabile, precum
si fisierul helpers.h unde am ales sa imi definesc si structurile folosite.

Structura Packet retine informatiile importante dintr-un pachet trimis catre
server sau subscriber. Structura tcp_struct retine informatiile necesare
care vor fi trimise clientului (structura in care retin daca un client este
online sau nu pentru a verifica mai usor la conectarea unuia nou, mai exista un
vector de topicuri retinute de fiecare client, dar si unul de mesaje netrimise
care se vor trimite "avalansa"). Structura udp_struct contine informatiile
necesare clientului udp. Iar in final, structura topic care retine topicul si
sf-ul acestuia.

SERVER.C

Deschidem cei doi socketi pentru clientul tcp si clientul udp
folosind comenzile pentru a seta optiunile socketilor. Socket-ului tcp i se
aplica functia "listen()" ca  urmare asteptand conexiuni de la clienti tcp.
Se creeaza file descriptor-ul pe care adaugam socketii si stdin-ul si alegem
valoarea mai mare de input pentru functia "select()".
In while(), verificam intai daca s-a primit o conexiune noua de la un client
tcp. Aici verificam daca clientul primit este unul nou, reconectat sau online,
in functie de fiecare situatie afisam la stdout mesaje conform cerintei. Daca
este un client vechi dar online, la reconectare ii vom trimite toate pachetele
netrimise. In al doilea if verificam daca am primit o conexiune de la un client
udp. Aici aplic pasii explicati in cerinita la sectiunea 4 si retin informatiile
intr-un mesaj tcp pe care il voi trimite in finalul if-ului. In al treilea caz,
se verifica interactiunea cu stdin-ul din care se poate primi doar coamnda
"exit" care are ca efect iesirea totala din while-ul server-ului. Altfel, se
verifica ce tip de packet s-a primit de la subscriber. In cazul in care s-a
primit subscribe <topic>, servelul va adauga in vectorul clientului de topic-
uri. Daca s-a primit unsubscribe, vom elimina topicul din vector, iar daca s-a
primit exit se va inchide server-ul.

SUBSCRIBER.C

Deschidem socket-ul tcp pentru conexiunea cu server-ul, cream file descriptor-
ul pe care adaugam socket-ul si stdin-ul si trimitem catre server id-ul
clientului care se va conecta. In while() verificam daca s-a primit o coamnda
de la stdin, cu ajutorull ei completeaza informatiile unui pachet pe care apoi
il trimite catre server. In cazul in care s-a primit un mesaj de la server se
vor afisa la stdout informatiile conform cerintei.